-: Voor die bijlage vind je een
startproject zoals je dat al meerdere keren in de cursus
hebt gezien, een zeer
triviaal project met een in principe
lege index. html bestand en een
lege app. ts bestand en hier
gaan we een kleine demo applicatie
bouwen, een klein project.
Nu zal de app die we gaan bouwen niet al te complex zijn, maar het
zal een mooie applicatie zijn waar we in wezen een
aantal projecten kunnen beheren waarbij een project
in wezen een doel is, zodat we lijsten met projecten hebben en
we zullen twee lijsten met projecten
hebben een actieve lijst en een lijst met voltooide projecten en we zullen items
van de ene lijst naar de andere kunnen slepen
en dat soort dingen.
Nu zal de applicatie zelf natuurlijk leuk zijn, maar
het belangrijkste is dat we daarmee
veel van de dingen die we tot nu toe
geleerd hebben kunnen oefenen en dat is natuurlijk
het doel van deze module.
Nu ook een belangrijke opmerking
voor deze module, ik ga
alle code in één enkel bestand schrijven
in deze ene app. ts bestand en dit
wordt dus een heel erg groot bestand.
In de module na deze module zal ik in dat probleem
duiken en laten zien hoe TypeSript
ons in staat stelt dit bestand te splitsen, maar laten we
ons voorlopig, omdat we dit nog niet weten
en we tot nu toe geen problemen met de grootte hadden,
concentreren op onze demo-applicatie.
En daarvoor beginnen we eigenlijk
met de index. html bestand.
In de bijlage vindt u een nieuw
bestand dat u downloadt en dat alle inhoud van deze startindex
vervangt. html bestand met het
gedownloade bestand en doe hetzelfde
voor app. css hebben we nog
geen bestand, voeg gewoon
het bestand dat je bij deze lezing vindt
toe aan je project naast
index. html omdat we daar
al geïmporteerd hebben.
Dus wat gebeurt er in deze bestanden?
In de index. html bestand importeren
we de app. css bestand voor
wat styling en de app. js bestand voor wat JavaScript logica
natuurlijk gaan we zo geen JavaScript
code schrijven we gaan code schrijven
in app. maar dat wordt
natuurlijk gecompileerd naar een JavaScript-bestand.
In de body van dat html bestand staan
een paar template tags.
Template-tags zijn standaard html-tags die
door moderne browsers worden ondersteund
en waarmee we html-code kunnen specificeren die niet onmiddellijk
wordt geladen en niet onmiddellijk
zichtbaar is en niet onmiddellijk
wordt weergegeven, maar die in plaats daarvan
kan worden bereikt via JavaScript en dus ook via TypeScript om het vervolgens weer te geven wanneer
we het willen weergeven om het te controleren met JavaScript en TypeScript en daar zie je dat ik
een formulier heb met vrije ingangen, in principe
een titel, een beschrijving en een menseninvoer
waar we kunnen beslissen wat de titel van ons project
is, wat de beschrijving van ons project is en hoeveel mensen eraan kunnen of moeten worden
toegewezen en dan de knop Project toevoegen.
Dan hebben we nog een sjabloon
dat gewoon een lijst-item bevat dat
zal worden gebruikt om een enkel project weer te
geven in onze lijst van projecten,
dat is dan dit sjabloon hier zie je dat
ik een kop heb met een h2 sectie en dan een ongeordende
lijst en inderdaad die ongeordende
lijst zal later meerdere afzonderlijke projecten
bevatten op basis van dit sjabloon dat de gegevens weergeeft
die hier zijn ingevoerd via het formulier bovenaan en alles zal dan worden toegevoegd met de hulp van TypeScript aan deze div hier
met het id "app".
Nu, app. css bevat gewoon wat css stijlen
die je natuurlijk kunt bekijken.
Ik zal me hier niet op concentreren
omdat het niets te maken heeft met
TypeScript en nu is het onze taak om wat TypeScript code
te schrijven die uiteindelijk ophaalt wat de gebruiker hier
invoert, nou ja, eerst en vooral die dit formulier rendert
dan ophaalt wat de gebruiker invoert valideert wat
de gebruiker invoert zodat de titel,
beschrijving en mensen geldige waarden hebben luistert naar
een klik op deze knop of naar het indienen van het formulier
om precies te zijn creëert dan een nieuw project dus een nieuw
JavaScript object op het einde dat wordt opgeslagen
in een of andere array waarschijnlijk waar deze array dan wordt gerenderd naar deze lijst
en natuurlijk moet de hele lijst ook worden toegevoegd aan de dom dus dit zijn alle stappen en natuurlijk zijn dit nogal wat stappen.
Als je je nu erg zelfverzekerd voelt moet je dit natuurlijk
zeker als een kans zien om nu te pauzeren en dit zelf proberen
te implementeren hoe het er uiteindelijk
ook uitziet dat je gewoon een opzet
hebt waar dit forum zichtbaar
is waar gebruikers iets kunnen invoeren
en waar voor elk project waar je iets
invoert je een lijstitem rendert in deze lijst
die ook zichtbaar moet zijn als je dat bereikt, dat is al geweldig
maar natuurlijk zullen we dit ook stap voor stap samen implementeren en daarna als dit eenmaal geïmplementeerd is zullen we er ook voor zorgen dat we daadwerkelijk gereedschapslijsten renderen en
dat we kunnen wisselen tussen deze lijsten met drag and drop enzovoort.
Dus, laten we beginnen.